# Задание №1

> Когда понадобится публичное облако, а когда частное?

## Публичные облака

Публичные облака являются наиболее популярным решением для задач, связанных с проведением облачных вычислений. Ресурсы, такие как сервера и хранилища данных, принадлежат и управляются сторонним облачным провайдером, а доступ к ним осуществляется через интернет. В публичном облаке вы используете одно и то же оборудование, хранилище данных и сетевые устройства с другими организациями или «арендаторами» облака, а также получаете доступ к сервисам и управляете своей учетной записью с помощью браузера. Развертывания публичного облака часто используются для предоставления электронной почты через Интернет, онлайн-офисных приложений, хранилищ данных, а также сред тестирования и разработки.

### Преимущества публичных облаков:
1. **Высокая надежность** – большая сеть серверов обеспечивает отказоустойчивость
2. **Нет необходимости в обслуживании** – этим занимается облачный провайдер
3. **Почти неограниченная масштабируемость** – on-demand ресурсы доступны для решения задач бизнеса
4. **Низкая стоимость** – нет необходимости покупать оборудование и ПО, нужно платить только за те сервисы, которые используются вами

## Частные облака

Частное облако состоит из ресурсов облачных вычислений, используемых исключительно одним предприятием или организацией. Частное облако может физически располагаться в центре обработки данных вашей организации или размещаться у стороннего провайдера. Но в частном облаке службы и инфраструктура всегда поддерживаются в частной сети, а оборудование и программное обеспечение предназначены исключительно для вашей организации.

Частное облако может упростить организации кастомизацию своих ресурсов в соответствии с конкретными ИТ-требованиями. Частные облака часто используются государственными, финансовыми учреждениями и любыми другими организациями среднего и крупного размера с критически важными для бизнеса операциями, которым требуется усиленный контроль над своей средой.

### Преимущества частных облаков:

1. **Больше контроля** - ресурсы не делятся с другими "арендаторами", поэтому возможны более высокие уровни контроля и приватности
2. **Больше гибкости** - компания может кастомизировать свое облачное окружение для решения специфических бизнес задач
3. **Больше масштабируемости** - частные облака зачастую предлагают большую масштабируемость по сравнению с локальной инфраструктурой

## Когда использовать публичное облако или приватное облако?

Почти во всех случаях предпочтительнее использовать публичные облака, потому что они предоставляют все необходимое оборудование и ПО, чтобы можно было сфокусироваться на разработке своего приложения, не беспокоясь о лишних временных и денежных затратах.

Приватные облака подходят для очень больших компаний, у которых уже есть свои дата центры и системы для управления инфраструктурой. Такие компании могут использовать приватные облака для оптимизации использования имеющихся ресурсов. Однако даже такие организации зачастую предпочитают мультиоблачный подход. Они используют специализированное программное обеспечение для беспрепятственного перемещения рабочих нагрузок между приватными и публичнми облачными вычислительными ресурсами по мере необходимости.


# Задание №2

> В настоящий момент, особенно на западе, есть тренд и спрос на адаптацию контента для людей с ограниченными возможностями. Предложите облачные сервисы, которые могли бы помочь быстро адаптировать ваше приложение

## [Accessibility Cloud](https://www.accessibilitycloud.com/)

Веб платформа для тестирования доступности сайтов и документов

### Возможности

1. **Автоматическое тестирование** с использованием нескольких движков
2. **Ручное тестирование** под определенные стандарты цифровой доступности
    * WCAG - Web Content Accessibility Guidelines
    * EN 301 549 - European standard for digital accessibility
    * Section 508 - American disability rights legislation
    * ADA - Americans with Disabilities Act
3. **Мониторинг**
    Позволяет постоянно следить за тем, что весь ваш контент остается доступным. Есть возможность периодического мониторинга, оповещений и проверок on-demand
4. **Expertise as software**
    Проверка соответствия контента локальным законам

## [AudioEye](https://www.audioeye.com/solution/digital-accessibility-platform/)

Гибкая SaaS-платформа корпоративного уровня, которую можно адаптировать к потребностям бизнеса на каждом этапе доступности, а эксперты будут сопровождать на этом пути.

### Возможности

1. **Активный мониторинг**
    Единственная в отрасли технология реального мониторинга пользователей, которая работает для каждого пользователя и обеспечивает исправления ошибок в режиме реального времени
2. **Accessibility Dashboard**
    Позволяет управлять сайтами, проходить обучение и получать ценную информацию в одном месте
3. **Автоматические исправления**
    Позволяют моментально исправлять тысячи ошибок, чтобы пользователи ничего не упустили
4. **Сканер доступности страниц**
    Позволяет узнать, где на сайте на самом деле возникают проблемы с доступностью, предоставляя контекст
5. **Детальные отчеты**
    Позволяет просматривать, анализировать и отслеживать ход решения всех обнаруженных проблем доступности
6.  **Accessibility Health Advisor**
    Виртуальное руководство, которое поможет понять и ориентироваться в цифровой доступности, а также отслеживать прогресс на этом пути
7. **Пишите тесты один раз - запускайте везде**
    Позволяет интегрировать тестирование доступности непосредственно в процесс разработки программного обеспечения и эффективно развертывать изменения в любом масштабе
8. **Тестирование реальными экспертами**
    Тестировщики доступности в США — это реальные люди с ограниченными возможностями, которые используют ассистивные технологии в своей повседневной жизни


## [Deque axe](https://www.deque.com/axe/)

Создан на основе самой популярной в мире библиотеки тестирования доступности axe-core. Набор инструментов Deque предлагает полный набор инструментов для тестирования и обеспечения соответствия требованиям. Он включает в себя продукты **DevTools**, **Auditor** и **Monitor**.

### DevTools

Инструменты тестирования цифровой доступности для разработчиков.

#### Возможности

1. **Самое широкое покрытие доступности на мобильных устройствах**
    Позволяет сканировать доступность мобильных устройств за считанные минуты. Доступ к коду не требуется — можно тестировать приложения, созданные с использованием собственных технологий Android или iOS, React Native или других кроссплатформенных технологий
2. **Интеграция с CI/CD**
    При использовании axe DevTools нет необходимости каждый раз обновлять автоматические тесты доступности. Одна строка кода работает во всех средах разработки, языках программирования, инструментах CI/CD и сетях автоматического тестирования
3. **Обнаружение багов на ранних этапах**
    * Позволяет тестировать в браузере во время написания кода и в пулл реквестах
    * Пайплайн с использованием технологий компьютерного зрения помогает находить самые реальные проблемы
    * Интеллектуальные управляемые тесты (IGT) обеспечивают тестирование на экспертном уровне, не требующее специальных знаний

### Auditor

Средства для упрощения и повышения эффективности ручного тестирования.

#### Возможности

1. Понятный интерфейс помогает уложиться во все детали стандартов доступности
2. Возможность проводить полуавтоматические тесты вместе с DevTools
3. Дэшборд автоматически выделяет проблемы с наивысшим приоритетом и влиянием на бизнес
4. Пошаговые гайды, детальные описания проблем, советы по их исправлению

### Monitor

Динамическое сканирование, мониторинг и составление отчетов о состоянии доступности всего вашего сайта. Помогает выявить улучшения или то, что ухудшилось с течением времени, и углубиться в анализ первопричин.

#### Возможности

1. **Снижение рисков**
    Проблемы с доступностью приводят к ухудшению качества обслуживания клиентов, что приводит к повышению юридических рисков и потере бизнеса. Axe Monitor предоставляет полную картину, поэтому клиенты могут создать приоритетный список задач для разработчиков, чтобы в первую очередь решать проблемы, которые представляют наибольший риск соответствия требованиям.
2. **Контроль изменений**
    Веб-сайт почти постоянно меняется: новый контент, новые продукты, новые бизнес-потоки и многое другое. Axe Monitor автоматически фиксирует проблемы доступности в масштабе и на скорости и динамически запускает уведомления, когда результаты значительно отличаются от результатов последнего сканирования.
3. **Релевантные отчеты**
    Бизнес может иметь множество заинтересованных сторон, которым нужна информация о доступности. Axe Monitor предоставляет каждому заинтересованному лицу четкую, полезную информацию для конкретной роли: журналы разработки, ключевые показатели эффективности соответствия, производительность программы и многое другое.
